(有馬英治)もし 彼が
人を殺していないとしたら？
(梶永)人が人を裁く以上
それは避けられない
(春名美鈴)もう
死刑執行起案書は提出されたと…
(西島)死刑囚は いずれ死刑になる
(世良章一)じゃあ➡
いつ執行されても
おかしくないですよ
こんなもん 申請しても
間に合わんだろ！
死刑囚は どんどん吊るされて
冤罪の事実は闇に葬られる
あと1時間しかない！
矢野琴乃さんですよね？
お父さんの刑が
今日 執行されるんです！
(古内)
今まで ありがとうございました
坂口！
(坂口)公務執行妨害！
時間がないんだよ 時間が！
(所長)｢古内博文に対する➡
死刑執行の件は
裁判言い渡しのとおり 執行せよ｣
これより 刑を執行する
教えてください
あの事件の日
ほんとは 何があったか
⚟(足音)
(高虎)何？ なんか用？
ウッ！ ウッ…
ンッ！ ハァ ハァ ハァ…
お前 何者だよ？
ンンッ！
(高虎)お前ら
刑事とか記者とか言って➡
何 探ってんの？
ハァ ハァ ハァ…
(高虎)全部 聞いてっから
おい 早く荷物 積み込め！
アアッ！
私は… 検事です
ハハッ 検事って… ハハハッ
もうちょっと マシなうそつけば？
検事が こんなとこ来るか
何やってんのか言えよ オラッ！
詐欺グループのリーダーとして
あなたのこと調べてます
だまされた人たちが 集団訴訟
起こそうとしてるんです
だと思ったよ ハハッ
残念でした
俺ら もう消えっから
(殴る音)
♬～
(風の音)
(古内)フゥー… フゥ…
(読経)
♬～
⚟(足音)
(所長)しっ…
(矯正副長)執行停止です！
執行停止！ 今 連絡が
(古内)何？ 何？
何？ なんで？ なんで？
執行してくれ！ 早く！ なんで？
なんで やらないんだ！
なんで やらない！
早く！ 執行してくれ！
早く… 執行してくれ！
引き返せ～！
なんで やらない！
ハァー… チッ
いいかげんにしろよ
長谷川由美は 俺が殺したんだよ！
これが証拠だ
(古内)執行してくれ！
(刑務官)落ち着け！
(古内)頼む 執行しろ！ 頼む！
(刑務官)医務室へ連れてけ
(古内)執行してくれ！
頼む～！
アァ… アァ…
ハッ…
(琴乃)もうすぐ 救急車 来るから
(机をたたく音)
(坂口)お前が➡
犯人なわけねぇだろうが！
証明してみろよ！
古内博文を有罪にしたんだ
俺の無罪も証明しろ！
(坂口)こんなもんな ＤＮＡ鑑定に
回せば すぐ分かんだよ！
この包丁に付いてる血は
長谷川由美のもんだよ！
俺は 太もも刺しただけだ
首は刺してない
もう一回 鑑定やり直せ！
長谷川由美はな
首 刺されて死んでんだよ！
だから～ お前 バカじゃないの？
チッ…
お前 遺体の首の傷を見て➡
そう思い込んだんだろ？
で 自白を誘導して
鑑定は 自白に引っ張られた
(坂口)
理屈を 無理やり ねじ曲げるな！
⚟(ﾉｯｸ)
(小糸)坂口さん
古内の執行が 停止されました
(坂口)なんでだよ？
(小糸)古内事件の犯人が自首した
という記事が出たらしくて…
(机をたたく音)
お前…
お前も
古内が 本当に犯人かどうか➡
疑う日があったはずだ
なんで そのとき調べなかった？
(机をたたく音)
(坂口)ふざけやがって！
オラッ 出てろよ！
(小糸)坂口さん！
うたぐってれば
古内の自白が うそだと➡
簡単に証明できたはずだ
ハハハッ… あんたも
あんとき 疑わなかったのか？
ハハッ…
ああ
それで間違った
ハァ… 俺は もう疲れたよ
お前も そうだろ？
有馬さん…
俺は➡
間違ったとは言えないんですよ
絶対に
フッ…
だろうな
♪～(口笛)
おじさん 何やった人？
殺人とか？
お前 坂口に なんか聞き出せって
言われたのか？
フフッ エッ 何？ 何？
エッ どういうこと？
⚟(小糸)ご苦労さまです
有馬さん
娘さんが面会に来られてますよ
おう
小票なんですけど
コピーが取れそうです
エッ 全部？
ええ
あの～ お預かりしているかばんに
入れときますんで
助かるよ ありがとう
いえ
⚟(ﾉｯｸ)
うん…
お父さんが
やったんじゃないんだよ
冤罪の人が死刑になりそうで…
その人を助けるために…
(詩織)助ける？
うん…
しかたがなかったんだよ
(詩織)へえ～
助けてあげたんだ？ すごいね
すごくないよ
(詩織)さっき
信金から連絡があってね➡
決まってた融資が
取り消しになったの
(詩織)そりゃそうだよね
保証人が これじゃ…
すまん
お父さんはさ
いっつも そうなんだよ
家族じゃない人を
助けてんだよね？
(詩織)ハァー
(ﾄﾞｱの音)
琴乃は 取り調べに
素直に応じてるそうです
高虎の容体は？
まだ 昏睡状態が続いてます
かなり出血してたらしいんで➡
このまま植物状態になる可能性が
あるそうです
そうか
アッ 太田教授の鑑定に
使われなかった➡
検査結果と資料なんですけど
全部 出してもらって➡
千葉中央大の税所教授のところへ
送ってあります
フフッ
ハハハハッ
よかったです 出てこれて
無事でよかった
はい
俺のせいだな
自分でやったことです
春名が あそこにいるとは
思わなかったんだ
はい…
アッ 有馬さんの担当検事
西島さんでした？
フフフッ
検察行ったら あいつ
｢お前は 犯人じゃない｣って➡
すぐ 不起訴決定
フフッ
証拠偽造も処分保留で… ハハッ
よかったです
あの…➡
｢ヘブンズガーデン｣のマミさん
中倉綾子っていう名前なんですね
調べた？
この事件の情報源ですから
だよな アァー…
中倉徹さんの奥様ですね？
うん
有馬さんが
この事件に入れ込んだのって➡
そのせいですよね？
どうだろうな…
(琴乃)はい
高虎を刺した包丁は
長谷川由美さんを刺したものです
高虎に 処分するように
言われていたんですが➡
いつか 本当のことを➡
言わなければいけなくなるかも
しれないと思って➡
捨てませんでした
(刑事)事件当日は
高虎から電話で呼ばれたんだな？
はい
夫の高虎に呼び出されて➡
長谷川由美さんのお宅へ
行ってみると➡
縛られた長谷川さんがいました
(由美)｟ンンー！ ンンー！｠
(高虎)｟うるさいな｠
｟うるさいな 黙れ オラッ！｠
(由美)｟ンンー！ ンッ…｠
｟いや この女が
金 もっと くれっつぅんだよ｠
(由美)｟ンンッ…｠
｟いや 金くれないと
警察行くって… どうする？｠
(由美)｟ンンッ ンンッ…｠
♬～
(高虎)｟こいつ 刺せ｠
(由美)｟ンンッ ンンッ…｠
(琴乃)｟えっ？｠
｟こいつが警察行ったら 俺ら
おしまいだよ？ いいの？｠
｟フッ 俺 お前と この子のために
頑張ってんだろ？｠
(由美)｟ンンッ ンンッ…｠
(高虎)｟お前も頑張れよ｠
(由美)｟ウッ ンンッ…｠
｟ほら｠
(琴乃)｟アアッ アッ！｠
(由美)
｟ンンッ ンンー ンンー…｠
｟ウゥ… ンンー…｠
｟できないよ｠
(高虎)｟ハハッ｠
｟なんか勘違いしてんの？
殺せって言ってないよ？｠
｟ただ ちょっと その～ 足とか
ちょこっと刺せばいいから｠
(由美)｟ンンッ ンンー｠
(高虎)｟ハハッ 俺とお前にさ➡
もっと強い絆が生まれると思うよ
俺は｠
｟フッ ほんとに ちょこっと｠
｟ほんとに
ちょこっとでいいから｠
♬～
(由美)｟ンンー…｠
｟ハァ ハァ ハァ…｠
(由美)
｟ンンッ ンンッ ンンッ…｠
♬～
(高虎)｟オオー｠
(由美)｟ンンーー！｠
(高虎)｟よし よし よ～し｠
｟ンンー！
痛い 痛い 痛い… ハハハッ｠
｟アアー 痛い 痛い 痛い｠
｟ハハハッ
アアー 痛い これ ハハッ｠
⚟(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
♪～(店内BGM)
タバコくれよ
(山岡)オオッ びっくりした
なんだよ ほんとに
どうなってんのよ 今？ えっ？
古内の娘が供述してるよ➡
事件の真相ってやつをさ
ハァー
いや～
世話になったな 助かったよ
(山岡)いや こっちも助かったよ
あの記事のおかげでさ
早期退社は免れたね
続報も書けると
うれしいんだけどねぇ
いいネタ 出たら すぐ知らせるよ
(山岡)ほんとに？ 頼むよ？ ﾊﾊｯ
♪～
ヤマさんさ…
(山岡)うん
矢野高虎のことを
調べてもらったときに➡
きっと
琴乃のことも 少し調べたよね？
アアー ほんの少しね
琴乃の知り合いに
連絡取れるかな？
いや まあ 昔の友達か
バイト先でもいいんだけどさ
何？ なんかあんの？
ちょっと… ただの事実確認だよ
まあ これが
最後の仕事になりそうだから➡
ちゃんとやっとこうかな
なんて思ってさ
(山岡)そっか
もう そろそろなんだな
うん
フゥー
矢野琴乃は 共犯者だと
思わされていたんだと思います
そのため 高虎は
少しでもいいから➡
長谷川由美を刺すように
迫ったんでしょう
共犯者だと思わせることで
相手を縛り➡
コントロールするんです
そういう事例は
過去にもあるから分かるけど…
アッ 単純に➡
琴乃が 高虎の浮気を知って
やったとしたら？
琴乃は 自分のことを
受け入れてくれた高虎に➡
強い愛情を
抱いていたと思うんです
♬～
琴乃のような
片目だけの失明者は➡
障害者認定が下りないんです
国からの補助は
受けられないのに➡
就職も難しいし 差別もされます
♬～
それに
片方の瞳の色が違うことで➡
小さい頃から いじめられて
友達もいない
(雨音)
高虎は 詐欺師から
搾取していた人間ですが➡
世間から はぐれた人たちと
つきあいがありますから➡
琴乃にも偏見を抱かずに➡
つきあうことが
できたんじゃないでしょうか
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ)
春名さんは
ロマンチックに考え過ぎですよ
でも 二人の結び付きから
考えないと 分からなくない？
(心電図ﾓﾆﾀｰの音)
♬～
有馬さん どう思います？
ん？
弁護方針は どうすんだよ？
琴乃に関しては ｢高虎に
脅迫されていて 逆らえなかった｣
彼女の証言どおりです
そういうことでいいんじゃねぇか
アァ… アァー
⚟ ☎
フゥー
よし
じゃあ 俺は もういいか
⚟ はい 誤判対策室です
有馬さん
ん？
また やる気なくなったんですか？
⚟ はい 私は弁護士の世良です
いや… そうじゃない
⚟ ええ
フゥー
⚟ 本当ですか！
有馬さん 春名さん➡
長谷川由美の娘の爪に
残っていた皮脂➡
あれ 矢野高虎のものだって
結果 出たそうです
ＤＮＡ鑑定で
間違いないそうです！
アッ もしもし
ええ
高虎で決まりですか？
できれば 早急に鑑定書のコピーを
送っていただけないでしょうか
うん…
フゥー
♬～
(古内)お前…
何したんだ？
(古内)
どうして殺してくれないんだ⁉
私は人殺しなんだぞ！
あんたは殺してな…
どうでもいいんだ！
私が死ねば…
私が し し… 私…
ウウッ… ウゥ… アァ…
♬～
(古内)ウゥ…
ウッ…
♬～
あんたも 親なら 分かるだろ？
ああ
娘は 何考えてっか分かんねぇよな
どう接していいのか
いまだに分からんよ
どんな娘だった？
親の言うことなんか
聞かなかったんじゃないの？
ハァ…
結婚は反対した？
あんな男でも➡
娘には優しかった
そう…
俺は 娘の旦那は大っ嫌いだよ
ああ 私もだ
でも 孫の父親だ
ハァー だよな
(古内)娘がいいなら
それでいいと思ってた
分かる
うちの娘は➡
昔から 何してても
楽しそうじゃなくて
それを
自分のせいだと思ってるのか？
実際 そうだ
あの矢野って男は➡
娘を笑わせてたよ 何度も
うまくいってたんだな
(古内)矢野は 人なつっこいから
いいヤツに見えたんだな
その矢野が➡
あの事件を起こしたんだよな？
(古内)違う
俺がやったんだ
もう少し
娘さんのこと聞いていいかな？
(かばんのﾌｧｽﾅｰを開ける音)
小学生の頃
いじめられてたんだって？
目のことで よくからかわれて…
♬～
いじめられても
娘さんは黙っていなかった
中学んとき
教室で 椅子 投げたんだろ？
いじめの首謀者じゃなくて➡
仲のよかった子に投げたんだよな
一緒になって
自分を無視した子にだ
そうだったかな…
矢野高虎の前に
つきあってた男がいたよな
えっと… 神尾… なんだっけ？
アッ 久志 神尾久志
(古内)ああ
結構 長く つきあってたんだろ？
どのぐらい？
3年か 4年か…
神尾が 娘さん捨てた？
知ってるなら聞かないでくれ
フッ 確認だよ
ハァー
両親が 結婚に反対したって？
(古内)口実だろ
別れる口実に？
(古内)飽きたのか➡
ほかに女ができたのか…
別れ話のときに➡
｢親も結婚には反対だし｣って
軽く言っただけだろ
でも 娘は それで怒って…
(激しくｲﾝﾀｰﾎﾝを鳴らす音)
(雷鳴)
(雨音)
(ﾄﾞｱをたたく音)
(ﾄﾞｱを蹴る音)
(琴乃)｟私の何が悪かったのか
言ってくださ～い！｠
｟ねえ！ 直接 言いなよ！｠
｟言え！｠
｟出てこいよ！ おい！｠
｟聞いてんのか コラッ！
出てこい！｠
かなり しつこく
やったらしいじゃないか
あんたが謝りに行ったんだって？
それが どうした？
娘の友達からも
話 聞いたんだけどさ…
アッ これだ
似たような話 いくつも聞けたよ
♬～
何が言いたい？
あんたの娘は
関係を拒絶されると キレるんだ
♬～
気付いてたんだろ？
だから
あの日 呼び出されたあんたは➡
現場を見て すぐに状況を把握した
違うか？
♬～
あんたは思ったんだよ
娘が 旦那の浮気相手を刺した
だから
すぐに身代わりになったし➡
証拠を消すため 火もつけた
全部 俺が…➡
俺がやったんだ
♬～
あんたの娘は
高虎がやったと言ってる
それに➡
殺された子供の爪からは
高虎の皮脂が検出された
それなら 矢野だろ
あんたが
やったんじゃなかったっけ？
矢野が殺したんだ
あんたは
高虎の身代わりには ならねぇよ
子供の爪の皮脂は➡
高虎が娘を止めようとして
付いたのかもしれない
(愛菜)｟やめて！｠
⚟(足音)
(高虎)｟おい 何やってんだよ？
ちょっと おい！｠
｟やめろって 琴乃！｠
｟お前 やめろって！ おい｠
｟おい 琴乃！｠
｟アッ… ハァ ハァ ハァ…｠
｟⚟(百合亜)ウッ… ウウー…｠
｟ウウゥー｠
♬～
矢野高虎だけが➡
あんたの娘がやったことを見てた
だから あんたは
罪をかぶるしかなかったんだよ
♬～
ハァ…
ハァー
♬～
俺が行ったときには…➡
もう終わってたんだよ
それは信じるよ
(古内)琴乃は➡
俺のこと 何か言ってたか？
どう思ってんだろうな…
なんで そこまで できたんだ？
俺なんか
生きててもしょうがないだろ
生きてても
どうせ だらだら生きて➡
酔っ払って寝るだけだ
なんの役にも立たないんだよ 俺は
だから 俺は… うれしかったんだ
娘のために死ねるんなら➡
死にたかった
(古内)あんたにも分かるだろ？
ほら 子供が駆け寄ってきて➡
抱きついてきたときの あの…
分かるだろ？
どうだったかな…
分からないのか？
ハッ
分からないんだな？
娘が やったんだろ？
娘は やってない
俺は ただ知りたいだけだ
娘なわけないだろ
フフッ…
ほんとに そう思ってんのか？
やってない 絶対に
♬～
ほんとに そう思ってんだな…
俺には分からんよ
♬～
分かったことなんて
一度もなかったんだよな…
ハァ… ハァ…
♬～
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)今回の件に関して
何か ひと言 頂けますか？
📺(光蔵)冤罪を
ゼロに近づけるために設立した➡
誤判対策室が➡
まあ このような成果を
あげることができて➡
大変うれしく思います
まあ
容疑者自身の虚偽自白によって➡
冤罪が作られてしまうという➡
まあ まれなケース…
⚟(ﾄﾞｱの音)
♪～(店内BGM)
♪～
⚟(ﾄﾞｱの音)
ウッ！
♪～
ハハハッ…
ハッ… ハハッ
♪～
アァ…
ハァー ハァー
♪～
すみません 平成27年
事件番号｢わ‐256｣
強姦殺人を
調査することになりました
西島さん 担当されてましたよね？
証拠リスト出していただけます？
お前…
こちらも 状況証拠と自白で
有罪になってますんで➡
冤罪の可能性が高いと
判断しました
証拠リストは 明日 午後までに
出しておいてください
よろしくお願いします
♪～
🔊(館内ｱﾅｳﾝｽ)本日は
ご来店いただきまして➡
誠に ありがとうございます
ご来店中のお客様に
迷子のお知らせをいたします
ただいま 1階…
(ざわめき)
アッ あの… 昼飯は？
(綾子)あなたとは食べません
矢野高虎の事件
終わったんですか？
私が あのときの刑事だと
知ってたんですね？
はい
いつ それを話すか待っていました
しようとはしたんです
(綾子)
言わせないようにしていました
簡単に許したくなかったから
⚟(ｾﾐの鳴き声)
♬～
｟俺らの顔も見飽きただろ？｠
(刑事)｟中倉！ お前は
うなずけばいいだけだからな｠
｟奥さんも
お前のこと待ってんだぞ｠
｟いいかげん認めて
ちゃんとしないとなぁ｠
(綾子)夫は
あの事件に巻き込まれるまでは➡
明るくて楽しい人だったんです
♬～
すみませんでした
簡単に謝らないでください
すみません…
夫の冤罪が分かって 警察の人は
どんな処分を受けましたか？
検事は？ 裁判官は？
誰も責任を取らない
♬～
中倉は 釈放されてからも
ずっと苦しんでいました
仕事も 全然決まらないし
アルバイトすら決まらない
やっと決まっても➡
服役していたことがバレると
辞めるように諭されるの
♬～
(綾子)高虎みたいな人間は➡
そういう弱った人間に
寄ってくるんです
♬～
夫は 高虎の詐欺グループに
入っていました
(綾子)中倉は 老人から
好かれるところがあったので➡
高齢者の老後の貯金を狙った
投資詐欺をやらされてたんです
(中倉)｟やらない手はないなと
分かってもらったと思うから➡
ちょっとね
ここに 住所 氏名 ハンコを➡
ポンって押してもらったら
もう 老後は安泰だから｠
｟大金持ちだよ 大金持ち｠
(老人)｟よしよしよし…｠
(中倉)｟ぜひぜひ 迷わずに｠
(老人)｟ここだな？ はい｠
(綾子)初めのうちは➡
食べるためって
割り切ってやっていました
でも あの人…➡
人がいいから➡
だんだん苦しくなって…
(殴る音)
(高虎)｟オラッ！｠
｟ほれ！ 立て オラッ！｠
｟えっ？ おい！ コラッ！｠
｟おい いくつ売れたんだ？
オラッ！ オラッ オラッ！｠
(中倉)｟ふ… 2つ｠
(綾子)でも…➡
やめたいって言っても無駄でした
(高虎)｟オラッ！｠
(中倉)｟す… すみません｠
(綾子)何度も ｢3人殺してる｣って
脅されてたんです
｟ああ？｠
(中倉)｟すみません｠
｟俺はな➡
もう 3人殺してんだよ おい｠
(中倉)｟すみません｠
(高虎)｟タコ助｠
(中倉)｟すみませんでした｠
(高虎)｟おい オラッ！｠
(綾子)自殺するまで➡
ず～～っと… 苦しんでいました
分かりますか？
あなたのせいなんですよ
♬～
だから… あなた あの日➡
｢ヘブンズガーデン｣で
うその話をしたんですね
高虎も あなたも➡
めちゃくちゃになればいいって
思ったんです
♬～
そうですね…
簡単に言わないで‼
♬～
私は…
一生 有馬さんを許しません
♬～
(綾子)今でも 毎日…
彼に会いたいんです
♬～
⚟(足音)
🔊(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)ドアが閉まります
古内博文は 死刑ではなくなります
ハァ ハァ ハァ ハァ…
🔊(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)ドアが閉まります
♬～
ハッ…
⚟(鳥のさえずり)
ハァ…
おうおう
悪い 悪い
遅刻も懐かしいです
フッ…
どうですか？ 定年後の生活は
あいつ どうなった？
世良君ですか？
高虎だよ
アアー
あのままです 意識不明です
そうか
まだ気にしてるんですか？
あいつだけが 現場見てる
まあ そうですけど…
(裁判長)本日は 弁号証の証拠調べ
および 矢野琴乃の証人尋問
明日 太田堅一と税所昭の証人尋問
あさってに 被告人質問
判決は 1週間後とします
では 弁護人 お願いいたします
平成25年6月10日➡
午前1時過ぎに発生した
殺人事件により➡
長谷川由美さんと
2人の子供が犠牲となり➡
古内博文さんが逮捕されました
しかし 新しく組織された
誤判対策室の調査の結果➡
新たな事実が判明したのです
長谷川由美さんは
殺される4か月ほど前から➡
詐欺を働いていました
その詐欺集団の首謀者が
古内さんの娘さんの➡
矢野琴乃さんの夫である
矢野高虎です
(操作音)
ただいま モニターに映ってるのは
府中東警察署で行われた➡
取り調べの変遷を記録した
取り調べ小票という➡
毎日の取り調べを
記録したもので➡
この取り調べ小票によると➡
秘密の暴露とされている
頸部の刺創について➡
当初 古内博文さんは➡
供述していないことが
分かりました
更に
誤判対策室の再調査によって➡
被害者の1人である
長谷川愛菜ちゃんの爪から➡
古内さんとは
別の人間の皮膚片が検出され➡
ＤＮＡ鑑定を行ったところ➡
矢野高虎のＤＮＡと
一致いたしました
古内博文さんや
琴乃さんの供述に矛盾はなく➡
客観的事実を踏まえても➡
矢野高虎が真犯人であることを
疑う余地はありません
私は この裁判で
被告人の無実はもちろん➡
実質的に 琴乃さんの無実を証明し
真犯人を暴き出します
♬～
(裁判長)エエー それでは
弁護人請求の証人尋問を始めます
証人は こちらへ
♬～
(係員)前へ
(裁判長)まず 証人は
あらかじめ書いていただいた➡
宣誓書を朗読してください
(古内)ごめんな
ごめんな
ウウッ… ごめんな…
(裁判長)
被告人は 席に着いてください
(琴乃)｢宣誓 良心に従って➡
真実を述べ 何事も隠さず➡
偽りを述べないことを誓います｣
｢証人 矢野琴乃｣
(古内)ウウッ…
📱(ﾒｰﾙ着信･ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(裁判長)
エエー それでは 尋問に先立ち➡
もう一度 確認します
有馬さん
(裁判長)
朗読していただいた宣誓書は➡
うそ偽りを述べないことを
誓うものです
証人が
故意に うその証言をしますと➡
それが うそと判明した際には
罰せられることがありますので➡
くれぐれも注意してください
よろしいですね？
(裁判長)
証人は 前を向いてください
(どよめき)
(裁判長)証人は 前を向きなさい
前を向くように！
証人！
前を向きなさい！
前を向くように…
♬～